Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
Nanta
est un pays rempli de forêts
et de ressources naturelles abondantes.
Autrefois, elle prospérait grâce au commerce
et il a été ciblé par la France.
Lorsque le conflit d’intérêts a conduit à une guerre,
Nanta n'a rien pu faire, mais a perdu sa ville principale.
appelé Chansaeng en France.
La France avait gouverné la ville pendant 50 ans
en échange de la paix de Nanta.
Alors que Nanta commençait à devenir une république et
a mis fin à son ancien système monarchique,
Chansaeng, une ville en cours de colonisation par la France,
étonnamment, elle a conservé ses propres racines et traditions.
L'accord prendra bientôt fin.
Et Chansaeng
reviendra à la République de Nanta.
1963 ( 2506 AE )
NOUS NE VOULONS PAS DE NANTA !
NOUS AVONS BESOIN DE LIBERTÉ !
La ville de Chansaeng a été colonisée par un étranger pendant 50 ans.
Nous gagnerons la liberté dans six mois.
- Nous voulons être gouvernés de manière indépendante, n'est-ce pas ?
- C'est vrai !
- Nous ne voulons plus faire partie de Nanta, n'est-ce pas ?
NOUS NE VOULONS PAS DE NANTA !
Aujourd'hui, nous organisons une cérémonie d'offrande
à nos ancêtres et à nos saints esprits.
S'il vous plaît, prenez soin de notre famille, de notre maison,
et les habitants de Chansaeng.
Que la paix soit avec la ville.
Princesse Sridara.
Le prince Kamfah et son fils sont ici.
Quoi?
Comment s'est déroulée votre discussion avec Nanta ?
Nous fusionnerons avec Nanta dans les six prochains mois.
Je suis tellement inquiet à ce sujet.
Grand-mère,
ne t'inquiète pas pour ça.
Nos accords restent les mêmes.
Nanta nous comprend si bien.
Même s'il n'y a plus de système monarchique à Nanta,
nous sommes toujours en sécurité.
J'ai également rendu visite à l'oncle Lafah et il va bien.
Tous les membres de la famille royale à Nanta
peuvent vivre leur vie normalement, comme l’un de leurs citoyens.
Ils n'ont plus leurs titres,
mais le gouvernement les respecte toujours.
Tant que M. Santi,
le Premier ministre de Nanta, dirigera la nation,
après la remise,
ça ne changera rien avec notre famille.
Tout le monde doit rester calme.
Moi, le général Collier,
Je suis prêt et heureux de servir les habitants de Nanta.
Désormais, les habitants de Nanta bénéficieront d'une prospérité égale.
Il n’y aura plus de classe d’élite ni de capitalistes
qui a profité de la nation comme avant.
Je conduirai la nation vers une nouvelle ère.
- Tu ne peux pas supporter ça !
- Arrête !
Arrêtez ! Vous devez arrêter maintenant !
C'est mon ordre ! Arrêtez !
Monsieur Lafah !
Ces objets appartiennent à mes ancêtres.
Vos ancêtres qui sont devenus riches en opprimant les gens ?
Je suppose que les anciens dirigeants doivent être trop gentils.
C'est pourquoi les membres de la famille royale et les capitalistes
possèdent de nombreuses propriétés nationales comme celles-ci.
J'amènerai Nanta à la nouvelle ère.
Tous les objets que vous possédiez reviendront à la nation.
- Monsieur ? L'urne cinéraire !
- Arrêtez ça !
Tu dois arrêter tout de suite.
Vous ne pouvez pas prendre l'urne cinéraire de mon grand-père !
Rends-le moi !
Je t'ai dit de me le rendre ! Laisse-le partir !
- Je t'ai dit de laisser tomber !
- Chérie !
Il n'y a pas de propriété de la famille royale.
Il n’y a que des biens nationaux.
Il y a un nouveau chef de Nanta.
Cela affectera-t-il notre ville ?
Ce type Kalong est un leader têtu.
- J'ai peur que l'accord…
- Prince Kamfah.
Le prince Inthorn est là pour vous voir.
Salut, frère.
Comment vas-tu mon neveu bien-aimé ?
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
Allez, fais-moi un câlin. Tu m'as manqué.
Que veux-tu?
Tu sais que je ne te donnerai pas d'argent pour jouer.
Allez.
Pourquoi me vois-tu d'une manière négative ?
Je suis ici parce que je m'inquiète pour toi.
(Le prince Lafah est décédé.
Le général Kalong a abattu toute la famille.)
Quel est le mot ?
Kalong les a tous abattus dans leur maison.
J'ai entendu dire qu'il saisirait toutes les propriétés de
membres de la famille royale à Nanta.
Papa ? Quand Chansaeng sera libéré de France
et remis à Nanta,
alors nous allons…
Vous serez
certainement confronté à la même situation que le prince Lafah, ma chère.
Ne t'inquiète pas, je trouve toujours des solutions pour toi.
Voici Duangkamol, c'est ma femme thaïlandaise.
Pourquoi ne leur dis-tu pas bonjour ?
Bonjour monsieur.
Votre père peut transférer tous ses biens
à Duangkamol, ma femme.
Et vous pouvez déménager en Thaïlande
avant que Chansaeng ne revienne à Nanta.
Alors Kalong ne peut rien nous faire.
Tu penses que je suis assez stupide
pour transférer mes biens à ta femme ?
Vous les dépenserez tous dans les casinos.
Il vaut mieux en partager un peu avec moi
que Kalong saisisse tous vos biens.
Laisse-moi partir !
Je suis l'un de vos patrons.
Sortez-les d'ici ! Ne les laissez plus entrer !
- Frère !
- Vas-y !
Tu seras désolé de m’avoir traité de cette façon.
Duangkamol ! Dépêchez-vous et suivez-moi !
Laisse-moi partir !
- Lâche-moi !
- Papa ?
Que devrions-nous faire ensuite ?
Mon Petit Prince,
ton père est allé voir le consul de France.
Je suis sûr qu'ils peuvent trouver des solutions pour nous.
Venez ici et prenez une gorgée de thé pour vous calmer.
Merci.
Papa?
Homthip ? Tu peux nous accorder une minute ?
Bien sûr, monsieur.
M. le Consul a dit que maintenant
La France peut nous aider à prendre soin de nous.
Kalong ne peut rien nous faire pour le moment.
Mais…
Après que Chansaeng soit remis à Nanta,
La France n'a aucun pouvoir
et ne peut pas interférer dans les affaires intérieures.
Tu voulais dire que
dans les six prochains mois
nos biens seront saisis
et ils se sont fait tirer dessus comme ils l'ont fait à l'oncle Lafah ?
Nous avons encore du temps.
J'ai déjà trouvé une issue.
Tu dois te marier avec une femme thaïlandaise.
Nous pouvons transférer des actifs à votre femme
et relocaliser tout le monde en Thaïlande.
- Papa ?
- Ne t'inquiète pas.
Je t'ai déjà trouvé une femme.
Son nom est Pin-anong.
C'est la fille du prince Bodin.
Tu la connaissais bien.
Ils sont proches de nous, ils ne nous trahiront pas.
Je ne me marie pas.
Il s’agit du bonheur de toute ma vie.
Pourquoi me forces-tu ? Tu es tellement égoïste.
Avez-vous oublié les émeutes dans la ville ?
Lorsque Kalong régnait sur Chansaeng,
les choses deviendraient encore plus compliquées que ça,
bien plus que ça.
Il ne restera plus rien dans notre famille.
Comment oses-tu parler de ton propre bonheur !
Qui est l'égoïste maintenant ?
Kamfah ? Sankaew ?
Que se passe-t-il?
Ne peux-tu pas simplement en parler de manière civile ?
Si tu ne veux pas faire ça pour moi,
au moins tu devrais faire ça pour ta grand-mère.
Elle vieillit.
Elle ne devrait pas avoir de difficultés dans la dernière étape de sa vie.
(Palais Sirichalalai, Bangkok, Thaïlande)
Quoi ? Tu voulais que je me marie ?
Je pense qu'il est temps.
Je dois être honnête avec toi.
Vous savez bien que nous traversons une période difficile en ce moment.
Nous ne savons pas quand
les créanciers viendraient ici pour s'emparer de ce palais.
Si tu te maries,
nous gagnerons une dot pour sauver le palais.
- Mais je…
- Pourquoi es-tu si exigeant à ce sujet ?
Ton père et moi avons pris le plus grand soin de toi
malgré le fait que ta mère n'était qu'une servante.
Vous n'aviez aucune intention de nous rendre la pareille ?
Épingle.
Vous souvenez-vous du prince Sankaew ?
Le prince Sankaew a pris soin de toi
lorsque tu es parti étudier à Penang.
J'ai déjà parlé au prince Kamfah
que vous devriez vous marier tous les deux.
Une fille d'une maîtresse
se marie avec un prince sans abri,
Cela semble être une combinaison parfaite.
Se marier avec Sankaew ?
Marie-toi avec un homme pour qui j'ai le béguin.
Sasin est tellement cool.
Bien sûr qu'il l'est.
C'est le meilleur violoniste du Rachawadee Club.
- Sasin, salut !
- Salut, Waewwan.
Mon anniversaire est le mois prochain.
J'aimerais que tu…
Joue du violon à ma fête d'anniversaire, peux-tu ?
J'adorerais jouer à ta fête d'anniversaire,
mais je ne suis pas sûr d'être libre.
Si j'acceptais une offre d'une jolie dame
et que je la refusais plus tard,
Je me sentirais coupable pour le reste de ma vie.
Et ça ?
Je peux avoir Mingmitr, un chanteur à la voix d'or,
et Sanya, un beau guitariste,
pour prendre soin de toi à la place.
Joyeux anniversaire à toi par avance.
À plus tard.
Où vas-tu ?
C'est quoi ce bordel ?
Comme d'habitude.
Vous avez de bonnes capacités de conversation,
mais vous n'êtes jamais sorti avec personne.
Je veux vraiment savoir
qui pourrait séduire quelqu'un de dragueur comme toi.
Si cette personne n’est pas aussi jolie que ma Rachawadee,
alors ça ne m'intéresse pas.
Arrête tes beaux discours.
Je ne craquerai pas pour toi.
Sassin.
Épingle?
- Bonsoir.
Comment vas-tu?
Vos boissons.
Merci, Mme Rachawadee.
Épinglez ! Arrêtez !
Celui-ci est à moi.
Faites comme chez vous.
Que se passe-t-il dans votre mariage ?
Il n'y a rien d'autre à mettre à jour.
Je vous ai tout dit.
Vous savez que notre palais est dans une situation difficile.
Papa a vendu une partie de nos terres
et il ne nous reste presque plus rien.
Les créanciers veulent récupérer leur argent.
Ils voulaient que je me marie,
que je gagne une dot pour sauver le palais.
Mais un mariage sans amour ne dure pas.
Qui t'a dit que ce n'était pas par amour ?
Allez.
Même si tu te maries avec le prince Sankaew
dont tu n'arrêtais pas de me parler,
on ne peut toujours pas lui faire confiance.
Je dois me marier quoi qu'il arrive.
Tu sais que je ne peux pas être en désaccord
avec mon père et Khunying Wad.
C'est une bonne chose que je puisse épouser Sankaew.
Il ne m'est pas inconnu.
S'il t'aime comme tu l'aimes,
alors je suis heureux de ce mariage.
En tant que ton frère, j'ai encore besoin de voir
s'il peut répondre à mes critères.
Et soyez l'homme qui vous convient.
Grand-mère.
Tu es toujours debout ?
Je n'arrive pas à dormir.
Je m'inquiète pour notre maison et notre ville.
Chansaeng vivait en paix.
Je ne sais pas ce qui va se passer dans les six prochains mois.
J'ai entendu ça
d'anciens membres de la famille royale de Nanta ont été arrêtés
et ils ont tous été tués.
Ce sont nos parents.
Cela n'aurait pas dû arriver.
Je crains que bientôt
nous serons tous…
Grand-mère.
Vous n’avez pas à vous en soucier.
En tant que ton petit-fils,
et un héritier de la famille Chansaeng.
Je ferai tout pour te protéger.
Notre famille sera en sécurité.
Tu dois me croire.
Tout ira bien.
As-tu tout emballé ?
Oui Monsieur.
Mais je m’inquiète pour la princesse Sridara.
Elle n'a jamais quitté Chansaeng.
Elle n'a jamais été loin d'ici.
Vieille dame typique.
Elle ne veut vivre nulle part ailleurs.
Mais il vaut mieux qu'elle parte.
S'il y a une émeute à Chansaeng,
ça va être dur pour elle.
Lorsque vous séjournez en Thaïlande,
tu dois prendre soin de tout le monde.
Quand j'aurai fini de gérer nos actifs,
Je vais me précipiter en Thaïlande pour parler de mariage.
Prince Kamfah ?
Puis-je te dire quelque chose ?
Je sais
que tu aimes tant le prince Sankaew.
À propos du mariage,
Peux-tu le reconsidérer ?
Je me sens mal pour lui.
Sankaew m'a dit
qu'il veut épouser Pin-anong.
Il a dit ça ?
Tu penses que quelqu’un comme moi mentirait ?
Bien sûr que non.
Je pense juste que…
vous avez déjà perdu la princesse Dueanpradap.
J'ai peur que tu puisses perdre ton fils aussi.
Tu le sais bien
que j'ai déjà perdu mon fils unique.
Que diraient les autres de nous
si ce scandale fuyait ?
Vous allez ternir notre réputation
et ruine notre famille, fils ingrat !
Mon Petit Prince!
S'il vous plaît, arrêtez !
- Chérie, s'il te plaît. Je t'en supplie.
- Ne m'arrête pas !
Dueanpradap ?
Il vaut mieux pour lui se marier.
Peut-être que les choses s’amélioreront.
(Bangkok, Thaïlande)
Où sont les gens du prince Bodin ?
Je pensais que quelqu'un viendrait nous chercher.
Pourquoi ne t'assieds-tu pas et ne te reposes-tu pas ici ?
Je vais chercher Pin.
- S'il vous plaît, prenez soin d'elle.
- Oui, monsieur.
Doucement.
Excusez-moi!
Dégagez !
Je suis désolé.
Merci de m'avoir aidé.
« L'amour au clair de lune »
(épisode 1)
Attendez.
Êtes-vous le prince Sankaew ?
Ta grand-mère est maintenant avec les gens du prince Bodin.
Mais nous n'avons pas pu vous trouver
alors j'ai marché et je t'ai cherché.
Comment as-tu su qui j'étais ?
J'ai donné tous les crédits à ta grand-mère.
Elle m'a expliqué à quel point tu étais vivant.
Comment?
Elle a dit que tu portais tout en blanc, de la tête aux pieds.
Et elle a dit que tu ressemblais à…
Eh bien, tu en as vraiment l'air.
À quoi ça ressemble ?
Un lapin.
Hé!
Sankaew ! Par ici.
Peux-tu te comporter correctement pour une fois ?
Bonjour, tonton.
Bonjour, Khunying Wad.
Je suis heureux que Sasin t'ait trouvé.
Je ne savais pas que tu avais un frère aîné.
Il n'est pas son frère.
Sasin est le cousin de Pin.
Les proches de sa mère l'ont amené d'Ayutthaya.
Le prince Bodin a eu la gentillesse de l'élever.
Je vis juste là, dans le palais,
mon rôle est un peu meilleur que celui d'un serviteur.
On y va ?
- Grand-mère doit être fatiguée, par ici s'il vous plaît.
- S'il vous plaît, suivez-moi.
Vous devez emporter tout cela avec vous en Thaïlande.
Cachez-les bien, ne laissez personne les voir.
Je m'occuperai de vendre nos terres
et transférer des actifs dans des banques vers la Thaïlande.
- Je te suivrai dès que j'aurai fini.
- Compris.
Kalong a des yeux et des oreilles partout.
Quand tu es en Thaïlande,
tu dois être prudent.
On ne peut faire confiance à personne.
Aie!
Êtes-vous d'accord?
Excusez-moi!
Est-ce que tout va bien ?
Hé!
Qu'est-ce que tu essaies de faire ?
J'ai demandé : « Qu'est-ce que tu essayes de faire ? »
Laisse-moi partir !
Lâche-moi ! Maintenant !
- Qui es-tu ?
- Lâche-moi !
Es-tu un voleur ?
N'essaie pas de courir ! Voleur !
Le prince Sankaew ?
Que fais-tu à ma place ?
Laissez-moi y aller en premier.
Je suis désolé.
Comment es-tu arrivé ici ?
J'ai entendu un bruit fort et quelqu'un a crié.
Je pensais que quelqu'un avait été blessé.
C'est vrai. C'est ma voix.
Je suis allé aux toilettes et j'ai glissé.
J'étais ivre.
Puisque tu es déjà là,
tu veux rester boire un verre ?
J'ai beaucoup de choses à te demander.
Mais tu es juste en train de dégriser.
Tu veux continuer à boire ?
Qui a dit que je ne pouvais pas le faire ?
Eh bien, les gens normaux ne feraient pas quelque chose comme ça.
Allez, Monsieur Sankaew.
Les gens normaux ne s'introduisent pas
non plus dans la maison de quelqu'un d'autre la nuit.
- Hé ! Je te l'ai déjà dit...
- Allez.
Je plaisantais. Tu es trop sérieux.
Je vais passer.
J'ai quelque chose à faire tôt le matin.
Je ne pense pas pouvoir rester pour boire un verre.
Je dois y aller.
Je ne te raccompagne pas.
Quelque chose à faire ? Tôt le matin ?
Mon père veut laisser cette zone en jardin.
Parce qu'il aime vraiment un endroit au bord de la rivière.
C'est tellement joli et vert.
Je vais devoir acheter des ingrédients pour Luk Chup,
Ta grand-mère m'a demandé de lui apprendre demain.
Merci d'avoir pris soin d'elle.
Allons de l'autre côté.
Ma mère et moi vivions dans une petite maison là-bas.
Maintenant, mon père laisse Sasin rester là-bas.
Je ne sais pas s'il est déjà levé.
Je pense que nous devrions y aller et le réveiller.
Laissez-le dormir. Nous ne devrions pas le déranger.
Je pense qu'il va se réveiller dans l'après-midi.
Oh ! Tu es là !
Pourquoi as-tu pensé que je serais une personne si paresseuse ?
qui se réveillerait l'après-midi ?
C'est ce que j'ai supposé d'après ce que j'ai vu hier soir.
La nuit dernière?
As-tu rencontré Sasin hier soir ?
Par coïncidence.
Eh bien, je ne pense pas.
- Tu avais l'intention de cambrioler ma maison pour me voir.
- Hein ?
Hé ! Je t'avais dit que c'était juste un malentendu.
Un malentendu sur quoi ?
Je suis tellement confus.
Un voleur est entré par effraction dans ma maison hier soir.
Quand je l'ai regardé de près, ce n'était pas vraiment un voleur.
Mais il était…
Un lapin.
Un lapin ?
- Quel lapin ?
- Pin.
Si vous voulez entendre une version vraie de cette histoire,
cet homme avait trop bu, il était ivre
et il a glissé sur le sol si bruyamment.
J'étais tellement choqué que je suis entré pour voir comment il allait.
Ce type ivre m'a accusé d'être un voleur.
Eh bien, ce type ivre s'est senti mal à ce sujet.
Il a compensé en offrant une boisson.
Il ne s'attendait pas à ce que l'autre gars
soit dégoûté par un pauvre homme ivre.
et a refusé l'offre.
Hé!
Regarder les gens de haut n’est pas mon truc.
Je pense que nous devrions annuler.
Je suis toujours confus.
Mais il semblait que vous vous entendiez vraiment bien tous les deux.
Je suis heureux de vous voir tous les deux ainsi.
Merci de m'avoir conduit.
Sinon, Sankaew et moi
n’aurions pas l’occasion de visiter des temples.
Avec plaisir.
Je suis heureux de vous conduire aujourd'hui, nommez-moi simplement un endroit.
Je prendrai le plus grand soin de toi
et M. Sankaew.
Vous devriez regarder devant vous lorsque vous conduisez.
Pourquoi as-tu continué à regarder dans le rétroviseur ?
Comment as-tu su que je regardais sans cesse dans le rétroviseur ?
Chaque fois que je me regardais dans le miroir, je te voyais le fixer.
Eh bien, je conduis, bien sûr, je dois
regarder le rétroviseur tout le temps
pour la sécurité.
C'est toi qui continue à me regarder.
Hé ! Je ne t'ai pas regardé.
- Tu ne l'as pas fait ? Pourquoi as-tu...
- Ouah !
Vous vous êtes entendus très vite.
Vous n’avez aucun problème avec la conversation.
Je prie la statue de Bouddha ici.
Je me sens tellement impuissant
sans endroit appelé chez soi.
J'aimerais demander votre miséricorde.
S'il vous plaît, éclairez-moi pour trouver un moyen de sauver ma maison
de la cruauté du général Kalong.
Je ne veux pas que Pin soit impliqué dans cette tristesse et ce chagrin.
Je ne veux voir personne souffrir.
Je ne veux
plus que quiconque soit en détresse à cause de moi.
Où est Pin ?
Achats.
Pour faire un dessert avec votre grand-mère.
Aimez-vous Pin ?
Pourquoi as-tu demandé ?
Tu vas l'épouser, j'ai besoin de savoir.
Avant le décès de sa mère,
elle m'a demandé de prendre soin d'elle.
Je connais déjà ses sentiments à ce sujet.
Et je veux savoir ce que tu ressens,
pour voir si c'est le même que celui de Pin.
Pin est une bonne personne.
Ce n'est pas ma question.
Je ne veux que du bien d'elle.
Ce n'est toujours pas ma question.
Dis-moi juste si tu l'aimes ou pas.
Pas si difficile.
Ce n’est pas si simple à
expliquer le sentiment des gens.
Cela semble difficile quand quelqu'un comme toi rend les choses difficiles.
L'amour est simple.
Si vous ressentez tous les deux le même sentiment,
c'est ce qui compte.
Mais les gens ont tendance à mélanger le statut, l’adéquation,
et de l'argent avec amour.
Pour moi, si j'aime quelqu'un,
Je leur dirai ce que je ressens.
S'ils m'aiment en retour,
alors ils seront mon bonheur
et je serai à eux.
Je ne me soucie pas du statut social, de l'adéquation
ou les opinions des autres.
C'est aussi simple que ça.
Si je peux vivre ma vie comme je le souhaite comme toi,
ce serait génial.
Pourquoi ça ? Qu'est-ce qui ne va pas dans ta vie ?
La vie des gens riches ou
La vie des membres de la famille royale est bien
meilleure que celle d'un musicien à faible revenu comme moi.
Et ma question ?
Que pensez-vous de Pin ?
Mon sentiment
ça ne te regarde pas.
C'est dans mon cœur.
Je n'ai pas besoin de le partager avec toi.
(Banque nationale de Chansaeng)
Veuillez informer vos compatriotes en Thaïlande qu’ils
peuvent ouvrir des comptes bancaires.
Je m'occuperai du transfert d'argent et de tous les actifs
sur vos nouveaux comptes bancaires en Thaïlande dès que possible.
Merci beaucoup.
- Faites vite, s'il vous plaît.
- Oui, monsieur.
Monsieur Kamfah.
J'espère que ça ne te dérange pas que je t'ai appelé monsieur.
Il n'y a plus de titres royaux à Nanta
depuis un bon bout de temps maintenant.
Je ne m'attendais pas à te voir ici.
Pourquoi ça ?
Cette banque est gérée par Chansaeng.
Mais dans les six prochains mois,
Chansaeng sera fusionné avec Nanta.
Je suis ici pour vérifier.
J'espère que tu sais que
après le retour de Chansaeng à Nanta,
il s'agira d'une inspection des transactions bancaires
pour voir s'il y a des transferts d'actifs anormaux.
J'ai compris.
J'espère que tu ne seras impliqué dans rien
Cela pourrait entraîner des problèmes à l’avenir.
Compris, général.
Attendez une minute, Monsieur Kamfah.
Où est ton fils, Sankaew ?
Pourquoi tu poses des questions sur lui ?
J'étais juste poli.
Politesse
ça ne te va pas bien.
Je suis un soldat.
Je ne connais que les règles et les ordres.
Je ne suis pas familier avec les bonnes manières.
Cela doit être irritant pour un membre de la famille royale comme vous.
Lorsque Chansaeng est remis à Nanta,
Je t'enseignerai les règles et les ordres comme nous le faisons dans l'armée.
Ça a l'air bien?
Monsieur?
Je ne sais pas à quel point il est au courant de notre plan.
Je suis tellement inquiète pour mon fils.
Mon sentiment
ça ne te regarde pas.
C'est dans mon cœur.
Je n'ai pas besoin de le partager avec toi.
Que ressens-tu à l'intérieur ?
Pourquoi joues-tu une chanson aussi triste ?